# javascript

## javascript 是什么？

一种编程的脚本语言！ 用于实现页面的动态效果

    html 与 css 不是编程.
    js：编程语言。 通过自己的逻辑思维实现特定的功能。

## javascript 历史背景：

sun 公司（java）

    网景公司与 sun 公司---布兰登艾奇 7-10 天 1995 年 javscript（C 语言  java）
    原创之处并不优秀 优秀之处并非原创！！！

## javascript 早起的目的：

    表单验证： 用户提交返回内容 当用户输入有误立刻弹出错误信息。

## javascript 现在的价值：

    浏览器与服务器的动态交互
    实现网页的动态效果
    小游戏
    绘画 地图
    基于 node 实现服务器开发。

## javascript 特点：

    1.直译型 浏览器认识 js 语言 不需要提前翻译 直接解析 java 浏览器先解析（浏览器认识的语言）
    js:var num = 10;
    java:int num = 5;
    2.弱类型语言：指定什么类型就是什么变量
    var num = 10 var num = "hello"
    3.基于对象式开发；
    4.跨平台（所有的浏览器都认识 js）；

## javascript 组成：

    ECMAscript：欧洲协会组织 研发一些基本的语法
    bom： 用户操作浏览器
    dom： 操作文档；

# js 第一天：

js 的书写规范：

    1.内部
    2.外部  如果引用外部的js  script标签内部不要写代码

    html:    <!-- -->

    css: /* */

    js: /* */ 多行    //单行

## js 的几种输出方式：

    1.alert: 弹出警示框
    2.console.log("") 控制面板！！！！
    3.document.write("1234"); 文档打印！！！
    4.prompt("请输入",123); 弹出输入框 参数 1：提示信息 参数 2： 默认值

## 变量：

    var num = 10;
    声明一个变量名叫 num 值是 10；

### 注意：

    1.即声明又给值 结果是当前的值
    2.只声明不给值：undefined
    3,没有声明直接给值 浏览器自动加上
    4.既没有声明又没有给值 结果报错；
    5.一个变量只能存储一个值！！

### 声明变量的几种方式：

    1.var num = 10; var num1 = 20;
    2.var num=10,num1=20;
    3.var num,num1;
    num=10;
    num=20;

### 变量的命名规则：

    1.由数字 字母 下划线 \$符号 组成
    2.不能以数 字开头
    3.不能使用 关键字 保留字
    4.见名知意
    5 遵循驼峰命名法 uName userSchool
    6.变量名不能超过 255 个字符；

## js 的数据类型：

### 1.基本数据类型

1.数值型（十进制）

        0-所有的自然数 小数 负数 NaN:不是一个数字

2.字符串

    只要加引号都属于字符串 特殊字符 只适用于 console.log() \n 换行 "un'de'fined" 'und"ef"ined'
    str.length: 访问字符串的长度
    str[索引|下标] 访问对应的每一个字符 索引从 0 开始
    只要与字符串相加 就会相连！！！

3.布尔型

    true|false
    如果参与运算： true=1 false=0

4.undefined：

    只声明没给值

5.null（对象）：

    一般清空内存；

typeof 检测数据类型

    isNaN判断是否是数字  如果是数字返回false  不是数字返回true
    "isNaN会默认尝试把内容转换成数字"!!

### 1.转换为字符型：

强制类型转化：

    num.toString()
    String(num)

隐式类型转换：

    10+""

### 2.转换为数值类型：

强制类型转化：

    parseInt(): 1.取整。
    parseFloat(); 1.保留小数；
    Number() 1.取整--保留小数

三者的区别：

    parseInt
        结果是整数 字母在前 NaN 字母在后 干掉字母（保留整数）！
    parseFloat
        结果是小数 字母在前 NaN 字母在后 干掉字母（保留小数）！
    Number
        只要有字母结果 NaN

隐式类型转换：

    1. 直接加 + 号
    2. -0 /1 \*1

### 3.转换为布尔类型：

强制类型转换：

    Boolean()

隐式类型转换：

    !! 双重否定等于肯定

转换成 false 的情况：

    0 undefined null NaN false "" 都是 false；

# js 第二天：

## 算数运算符：

     + - \* / %
    表达式： var num = 10; num+1

### 前++与后++：

    var a = 1;
    a++：先返回 在自加
    ++a:先自加 在返回

区别：

    1).只有一个表达式的时候两者没有区别！！
    2).当有多个表达式或者直接输出 要按照两者的语法规则.

## 比较运算符： > >= < <= == != === !==

    ==:只判断值是否相等
    ===：判断值与数据类型是否相等；

## 逻辑运算符：

    && || !
    &&:一错全错；
    ||：一对全对
    !；取反
    ! > && >||

### 短路运算：

&&找错：

    如果有错直接输出！ 如果一个表达式没有错的返回 最后一个！ 0 null false undefined NaN "";

||找对：

    如果有对直接输出！ 如果一个表达式没有对的返回 最后一个！

## if..else..

    如果(){

    }否则{

    }

## 三元表达式：

    10>5?alert(10):alert(5)

## switch:

    switch (参数){
        case "匹配项“:
            执行：
        break；
    }

### 注意事项：

    1.case 后面不要加判断条件
    2.case 匹配的全等（匹配值与数据类型）
    3.每个 case 后面加 break； ###语法:

# js 第三天：

    for(初始变量;循环的终止条件;循环的增量){
        执行的代码块
    }

for 循环 与 while 循环

    for 循环一般用于知道循环次数；
    while 循环 不知道循环次数；

while 与 do..while 区别：

    while:先判断在执行
    do..while:先执行在判断

continue break 区别：

    continue：跳出当前循环 继续下一次循环
    break: 跳出整个循环

# js 第四天：

## 什么是数组:

    一组数据数据的集合

## 为什么使用数组：

方便对数据的统一管理

    var arr = ["张三","李四"];
    var a = "张三";
    var b = "李四"; ##数组的使用：

### 1.创建数组：

    1.创建空数组 var arr = [];
    2.创建空数组 var arr = new Array();
    3.创建有元素的数组 var arr = [1,2,3,4,5];
    4.创建有元素的数组 var arr = new Array(1,2,3,4,5);

[]与 new Array 区别：

    当只有一个数据(数字) new Array 代表数组的长度 [] 代表一个数据

### 2.数组的使用:

1.获取元素：

    1.下标（索引） 默认的索引从 0 开始 数组名[索引值] 当访问没有定义内容的数组 结果是 undefined
    2.length 数组的长度 长度从 1 开始

2.数组里面嵌套数组：二维数组

### 3.数组的改变：

    1.数组可以动态改变
    2.清空数组 数组名.length = 0 数组名 = null
    var arr = [1,2,3]

### 4.数组可以存什么:

    数组可以存储任意数据类型的元素
    一般数组存储一种数据类型

### 5.数组的方法:

    push: 数组.push(元素) 向末尾添加元素
    pop: 数组.pop()删除数组末尾的元素
    unshift： 数组.unshift(元素) 数组的前面添加内容
    shift： 数组.shift()删除数组的第一个元素

### 什么是函数：

    可重复使用的代码块

### 为什么使用函数：

    1.减少代码量
    2.使代码有模块化

### 函数的使用： 函数不调用自己不执行

定义函数：

    1.  function fn(){
            执行的代码块
        }

        fn 是函数名;

    2.  var fn = function(){
            执行的代码块
        }

函数的调用：

    函数名();

### 函数的参数：

    形参：形式上的参数 定义函数时候的参数 本质是变量
    实参：实际上的参数 调用函数时候的参数 本质是数据

### 参数个数的问题

    1.当实参大于形参：多余的实参忽略不计
    2.当形参大于实参: 多余的形参赋值给 undefined

总结：实参与形参要相匹配

### return：返回值

一个函数可以有返回值 也可以没有

    1.如果只是单纯的打印（看到值） 可以不加 return
    2.当用函数实现某种特定的功能 要加 return
    3.当遇见 return 直接退出函数体 下面不在执行
    4.一个函数只有一个 return
    5.不加 return 默认返回 undefined

# js 第五天：

## arguments(伪数组)

    伪数组：具有数据的一些属性 但是也不具有数组的一方法

arguments:实参的对象 只要创建函数默认就有 arguments

一般 形参多少 实参多少

arguments 用的不多！！！

## 函数以参数的形式传递----回调函数

## 作用域：

全局作用域：

    在函数外部都是全部作用域

局部作用域：

    在函数内部都是局部作用域

全局变量：

    在任何地方都可以访问

局部变量：

    只能在当前作用域下访问

总结

    局部可以访问全局 全局不可以访问局部

### 作用域链的基本原理：

当调用函数---会把函数推送到执行栈（局部作用域）----全局作用域与函数的链式称为作用域链。

    0 级作用域链----1 级作用域链

## 预解析：

当浏览器加载的时候 会有提前预解析的过程；

    提升： var num = 10; var num;
    提升: function fn(){} function fn(){}

注意:

    1.在函数内部 变量名与形参重名以形参为主！！
    2.函数内部不加 var 关键字是全部变量（不能与形参重名）
    3.函数定义当前作用域 与函数调用没有关系（不会改变当前函数的作用域）

## 对象： 万物皆对象！！！！

### 1.键值对的集合。

### 2.功能集与数据集的集合

    数据集的描述： 属性:属性值
    功能集的描述： 函数名：函数

### 3.普通函数与对象的函数：

    对象的函数前面加对象

### 4,对象的获取：

    对象.属性名
    对象["属性名"]
    obj.方法()

### 对象的几种创建方式：

1.创建空对象： 在动态添加值

    var obj = {};
    obj.name = "kf";
    obj.age = 18;
    obj.sex = "nan";

2.创建有内容的对象

    var obj = {
    name:"kf",
    age:"18",
    sex:"nan"
    }

3.创建空对象：

    var obj = new Object();
    obj.name = "kf";
    obj.age = 18

4.创建有内容的对象：

    var obj = new Object({
    name:"kf",
    age:18
    })

### 对象的封装：

工厂模式：

    function person(name, age, sex) {
    //var obj = {};
    var obj = new Object()
    obj.name = name;
    obj.age = age;
    obj.sex = sex;
    return obj;
    }

构造函数：

    function Person(name,age,sex){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.sex = sex
    }
    var per = new Person("tongtong",30,"男")
    var per = person("jujie",50,"男");

### new 的执行过程：

    1.创建空对象（创建内存地址）
    2.改变 this 指向当前对象
    3.执行构造函数的代码
    4.返回 this；

面向过程：

    举行晚会： 1.找演员--->2.找吃的--->3.灯光摄影--->4.抽奖活动

面向对象：

    举行晚会： 1.找演员--->2.找吃的--->3.灯光摄影--->4.抽奖活动

# js 第六天：

## 数学对象：

    1.Math.PI
    2.Math.max(1,3,4)
    3.Math.min()
    4.random()
    5.floor()
    6.ceil

## 日期对象：

### 构造函数：

    1.var date = new Date();
    2.可以添加参数获取的是参数对应的日期
    3.不添加参数 获取的是当前日期

### 方法：

    1.获取年： getFullYear()
    2.获取月： getMonth() 获取月要加1
    3.获取日期：getDate()
    4.获取星期：getDay 星期日是0
    5.获取时： getHours()
    6.获取分：getMinutes();
    7.获取秒：getSeconds();

### 获取毫秒值：

获取的距离 1970 年 1 月 1 日

1.获取的方式

    1.date.valueOf()
    2.date.getTime()
    3.+new Date()
    4.h5 新增 Date.now()

2.typeof 判断

    基本数据类型

3.判断对象（数组）

    1.instanceof arr instanceof Array;
    2.Array.isArray(arr);

4.数组的方法：

    push: 数组.push(元素) 向末尾添加元素
    pop: 数组.pop()删除数组末尾的元素
    unshift： 数组.unshift(元素) 数组的前面添加内容
    shift： 数组.shift()删除数组的第一个元素
    reverse():翻转数组
    arr.sort(function (a, b) { 排序
    return a - b 升序
    return b - a 降序
    })
    indexOf():查找元素 没有找到对应的元素 返回-1 找到返回对应的索引;
    join() 参数： 把数组以参数的形式分隔 如果不传默认是逗号分隔;
    concat:合并数组
    slice: 不修改原数组 截取 （开始索引,结束索引） 不包含结束索引 如果只传递一个参数 从当前参数截取到   最后。
    splice:修改原数组 截取 （开始索引,截取的长度,要替换的元素）

### 基本包装类型： 万物皆对象！！！！

基本数据类型 通过包装 转化成复杂数据类型；

    1.  后台的调用  方便程序员使用一些属性和方法----基本包装类型
        计算机默认：
        创建对象
             var str = "hello";
            var str1 = new String("hello");
            把变量给当前变量
            str = str1;
            内存释放 销毁
            str1 = null
        基本包装类型与复杂数据类型的区别：
            1.都可以使用字符串的一些方法与属性
            2.基本包装类型创建完之后立刻销毁。

1.字符串：

面试题： 如何优化代码的性能：

字符串的不可变； 用数组解决

    字符串：重新开辟内存空间  原来的内容不会销毁
    数组： 不会重新开辟内存空间  会把原来的覆盖。
    var str = "";
    var arr = [];
    for (var i = 0; i < 100; i++) {
        arr.push(i)
    }
    console.log(arr.join(""));

indexOf:查找元素

    indexOf("元素",开始查找的索引) 找到返回索引  找不到返回-1

str.charAt(索引)：查找对应的元素

str[0] 查找对应的元素

concat 拼接字符串

toUpperCase:转化大写

toLowerCase 转化小写

substring（2,5） 字符串的截取

split("-") 转化成数组

### 基本数据类型与复杂数据类型的存储方式：

    基本数据类型存储在栈里面 本质是真是的数据；
    复杂数据类型存储在对里面 对里面本质真是的数据 栈里面存的是地址；
